Номера обращений:
57888413 Дептранс

Заголовок:
Организация велопарковки перед входом в ЖК «Корона» со стороны Тропарёвской


Текст:
Уважаемый Департамент транспорта города Москвы!

Прошу направить обращение в отдел проектов городской микромобильности.

В ЗАО в районе Тропарёво-Никулино перед входом в жилой комплекс «Корона» со стороны ул. Тропарёвской сложилась массовая парковка велосипедов курьеров и прокатных электросамокатов. См. фото в приложении.

Организованной велопарковки или специальной разметки в этом месте нет, поэтому велосипеды и самокаты оставляют хаотично — у входа и на проходе.

При этом на ул. Тропарёвской у входа в ЖК много парковочных мест для автомобилей, а для самокатов и велосипедов организованного места нет. Хотя СИМ занимают мало пространства: вместо одного легкового автомобиля можно разместить порядка семи самокатов.

Прошу установить физическую велопарковку или нанести специальную разметку в месте сложившейся парковки и включить это место в список авторизованных мест в сервисах кикшеринга — Яндекс Go, Urent и Whoosh. Так у жителей, гостей и курьеров появится понятное место для завершения поездок; организованная парковка упорядочит размещение велосипедов и самокатов и снизит вероятность, что они будут мешать пешеходам и велосипедистам.

Имею в виду участок у входа вне территории ЖК — в собственности города. Понимаю, что пешеходный тротуар и так узкий без этой велопарковки, но спрос на парковку самокатов есть и его нужно удовлетворить. Возможно, потребуется «отнять» одно место у текущей парковки для автомобилей.

Разрешённая велопарковка есть на пересечении с улицей Академика Анохина, но она далеко от входа в ЖК и не закрывает «последнюю милю» до дома — а самокат и велосипед как раз для этого.

Добавлю, что это парковка не только для ЖК, но и для популярного фитнес-клуба «Донспорт» с единственным в районе бассейном 25 м.

Прошу провести обследование, рассмотреть установку велопарковки или нанесение специальной разметки в указанном месте и сообщить о сроках и результатах.

Координаты места сложившейся парковки:
55.655722, 37.472632

С уважением
житель Тропарёво-Никулино
